# Задания 4 Вариант

## 1) Фабричный метод (Фабрика)
Реализуйте систему управления различными видами транспортных средств (автомобили, велосипеды, мотоциклы) с использованием фабричного метода.

## 2) Абстрактная фабрика
Реализуйте систему производства мебели, где абстрактная фабрика создает мебель для разных стилей интерьера (классический, современный, минимализм).

## 3) Мост
Реализуйте систему для управления разными типами мобильных устройств (смартфоны, планшеты, ноутбуки), обеспечивая совместимость с различными операционными системами (iOS, Android, Windows) с использованием паттерна "мост".

## 4) Адаптер
Реализуйте программу, которая может преобразовывать данные из одной базы данных в другую с использованием адаптеров.

## 5) Наблюдатель
Реализуйте систему уведомлений о новых сообщениях в чат-приложении, где пользователи могут подписаться на уведомления о новых сообщениях в определенных чатах.

## 6) Шаблонный метод
Реализуйте систему для обработки заказов в интернет-магазине, где разные этапы обработки заказа (подтверждение, упаковка, доставка) используют общий шаблонный метод.

## 7) Строитель
Реализуйте паттерн "Строитель" для объекта "Документ" (Document), позволяющий добавлять различные разделы и текстовое содержание.

## 8) Снимок
Создайте приложение для рисования, которое позволяет сохранять и восстанавливать состояние рисунка.

## 9) Одиночка
Создайте класс "Настройки приложения" для хранения настроек, которые должны быть доступны из разных частей приложения.

## 10) Фасад
Реализуйте паттерн "Фасад" для системы управления рестораном, позволяющий клиентам просматривать меню, делать заказ и оплачивать счет.

## 11) Прототип
Создайте приложение на основании паттерна "Прототип" для управления задачами, в котором можно клонировать задачи и их параметры.

## 12) Компоновщик
Создайте систему управления файлами и папками по паттерну "Компоновщик", которая позволяет создавать директории и файлы, объединяя их в составные структуры.
